# Жанна Ахтямова - "Лицей-Навигатор"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10-И-1
### Электронная почта: zhanna.axt@bk.ru
### VK: https://vk.com/zhannaaht


### [ Сценарий 1 - Вход или регистрация пользователя ]

1. Для регистрации в приложении пользователь вводит свои настоящие имя и фамилию.
2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему.
3. Если пароль содержит менее 6 символов или более 20, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 20 символов и пользователь должен придумать новый пароль.
4. Пользователь вводит пароль повторно, чтобы избежать вероятность опечатки и корректно сохранить пароль в системе.
5. Если пароли не совпадают, то система выводит сообщение об ошибке и просит повторить попытку.
6. Пользователь вводит адрес электронной почты (которая используется для входа в электронный журнал), который будет использоваться в системе.
7. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз.
8. Пользователь выбирает статус один из четырёх: ученик (учащийся, не являющийся организатором социальных проектов), организатор соц. проекта, сотрудник лицея, администратор (человек, который имеет разрешение на изменение карты лицея, добавление нового здания, изменения глобальных настроек приложения).
9. Если пользователь выбрал статус "ученик" или "организатор соц. проекта", то появляется дополнительное поле "Класс", куда пользователь должен вписать класс, в котором он обучается на данный момент.
10. Если пользователь выбрал статус "организатор соц. проекта", то появляется дополнительное поле "Название проекта", куда пользователь должен вписать название проекта, руководителем которого он является.
11. Если пользователь является руководителем более одного проекта, то он нажимает на кнопку "добавить проект", после чего вводит название следующего проекта, руководителем которого он также является.
12. Если пользователь выбрал статус "администратор", то появляется дополнительное поле "Административный пароль", данный пароль будут знать только администраторы, и для всех он будет одинаковым.
13. Завершив заполнение формы, пользователь нажимает на кнопку "Завершить регистрацию".
14. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты.
15. Если какие-либо данные введены некорректно (или не совпадают с информацией о пользователе из электронного журнала), то система выводит сообщение об ошибке и просит проверить корректность заполнения всех полей.
16. После подтверждения e-mail система приветствует пользователя и переходит на Главную страницу приложения.
17. Для входа в приложение пользователь вводит адрес электронной почты, который был указан при регистрации в приложении.
18. Пользователь вводит пароль.
19. Если пользователь не помнит пароль, он нажимает на кнопку "Не помню пароль".
20. В всплывающем окне система просит пользователя ввести код из письма, высланного на почту, которую пользователь указывал при регистрации.
21. В новом всплывающем окне система просит пользователя придумать и ввести новый пароль.
22. Если пароль содержит менее 6 символов или более 20, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 20 символов и пользователь должен придумать новый пароль.
23. Пользователь вводит пароль повторно, чтобы избежать вероятность опечатки и корректно сохранить пароль в системе.
24. Если пароли не совпадают, то система выводит сообщение об ошибке и просит повторить попытку.
25. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить пароль", и переходит на Главную страницу приложения, новый пароль сохраняется в системе.
26. Запускается Сценарий 2 - Главнвя страница.

### [ Сценарий 2 - Главная страница ]

1. Пользователь попадает на Главную страницу приложения.
2. Пользователь выбирает один из четырёх лицеев (Солянка, Ляля, БХ, Колобок) и переходит в Сценарий 5 - Карта лицея.
3. Пользователь нажимает на поисковую строку и вводит запрос для поиска между четырьмя лицеями.
4. Система находит запрос пользователя и указывает на карте в сплывающем окне результаты поиска.
5. Пользователь нажимает на кнопку "Назад", и всплывающее окно с картой исчезает.
6. Пользователь переходит в раздел "Меню".
7. В разделе "Меню" пользователь выбирает пункт "Личный кабинет" и переходит в Сценарий з - Личный кабинет.
8. В разделе "Меню" пользователь выбирает пункт "Настройки" и переходит в Сценарий 4 - Настройки.
9. Если статус пользователя - "администратор", то появляется дополнительный пункт "Режим редактора", находясь в котором, пользователь может менять настройки приложения.
10. В разделе "Меню" пользователь выбирает пункт "Выйти", система выводит пользователя из аккаунта, и пользователь переходит в Сценарий 1 - Вход или регистрация пользователя.

### [ Сценарий 3 - Личный кабинет ]

1. Пользователь попадает в Личный кабинет.
2. Пользователь выбирает пунк "Мои отметки" (отметка - точка на карте лицея с возможными к ней заметками или примечаниями, которую ученик ставит на карту самостоятельно) и переходит в Сценарий 11 - Отметки.
3. Пользователь нажимает на пункт "Напоминалки" и переходит в Сценарий 6 - Напоминалки.
4. Пользователь нажимает на пункт "Избранные проекты" и переходит в Сценарий 8 - Избранные проекты.
5. Если статус пользователя - "сотрудник" лицея или "оргинизатор соц. проекта", то появляется дополнительный пункт "Мои мероприятия", нажав на который, пользователь переходит в Сценарий 9 - "Мои мероприятия".
6. Если статус пользователя - "администратор", то появляется дополнительный пункт "Добавить карту", нажав на который, пользователь переходит в сценарий 12 - Добавление карты.
7. Пользователь нажимает на кнопку "Назад" и выходит из личного кабинета на Главную страницу приложения.

### [ Сценарий 4 - Настройки ]

1. Пользователь попадает в настройки.
2. Пользователь нажимает на пункт "Уведомления" и переходит в Сценарий 10 - Уведомления.
3. Пользователь нажимает на пункт "Фон главной страницы".
4. Система запрашивает доступ к галерее телефона пользователя.
5. Пользователь разрешает доступ и нажимает кнопку "ОК".
6. Пользователь попадает в галереею своего телефона, выбирает изображение, которое он хочет поставить в приложение как фон, и нажимает кнопку "Установить как фон".
7. Пользователь возвращается в приложение, всплывает уведомление о том, что фон успешно изменён.
8. Пользователь нажимает на пункт "Сменить пароль" и переходит в Сценарий 7 - Смена пароля.
9. Пользователь нажимает на пункт "Помощь".
10. В появившемся всплывающем окне пользователь ознакамливается со справочником по работе с приложением ввиде вопросов и ответов.
11. Пользователь нажимает на кнопку "Назад", и всплывающее окно пункта "Помощь" исчезает.
12. Пользователь нажимает кнопку "Назад" и выходит из настроек на Главную страницу приложения.

### [ Сценарий 5 - Карта лицея ]

1. На экране появляется карта 1 этажа выбранного пользователем лицея.
2. Пользователь нажимает на надпись "этаж".
3. В выпадающем списке пользователь выбирает нужный ему этаж, нажав на него.
4. На экране появляется карта выбранного пользователем этажа.
5. Пользователь нажимает на кнопку "Поиск" и вводит с клавиатуры запрос.
6. По мере ввода букв пользователем под строкой ввода система предлагает возможные варианты поиска.
7. Система находит запрос пользователя и показывает на карте результаты поиска.
8. Пользователь увеличивает или уменьшает размер карты, нажимая на кнопки -/+.
9. Пользователь нажимает на кнопку "Назад" и выходит из карты на Главную страницу приложения.

### [ Сценарий 6 - Напоминалки ]

1. Разворачивается список напоминаний, созданных пользователем ранее.
2. Пользователь выбирает напоминание, нажав на него, и в всплывающем окне появляется описание данного напоминания.
3. В появившемся всплывающем окне пользователь нажимает на кнопку "Назад", и всплывающее окно с описанием напоминания исчезает, а пользователь возвращается к списку напоминаний.
4. Пользователь нажимает кнопку "добавить" и в всплывающем окне выбирает дату и время и пишет описание создаваемого напоминания.
5. Пользователь нажимает кнопку "Сохранить" и только что созданное напоминание добавляется в общий список, а всплывающее окно исчезает.
6. Пользователь нажимает кнопку "Отменить" и напоминание не сохраняется, пользователь возвращается к списку напоминаний, а всплывающее окно исчезает.
7. Пользователь нажимает на кнопку "Удалить" напротив напоминания, и напоминание удаляется из списка напоминаний пользователя.
8. Пользователь повторно нажимает на пункт "Напоминалки", и список напоминаний пользователя сворачивается.

### [ Сценарий 7 - Смена пароля ]

1. Во всплывающем окне система просит пользователя ввести старый пароль или нажать на кнопку "Не помню пароль".
2. Пользователь вводит пароль.
3. Если пользователь нажимает на кнопку "Не помню пароль", то в новом всплывающем окне система просит пользователя ввести код из письма, высланного на почту, которую пользователь указывал при регистрации.
4. В новом всплывающем окне система просит пользователя придумать и ввести новый пароль.
5. Если пароль содержит менее 6 символов или более 20, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 20 символов и пользователь должен придумать новый пароль.
6. Пользователь вводит пароль повторно, чтобы избежать вероятность опечатки и корректно сохранить пароль в системе.
7. Если пароли не совпадают, то система выводит сообщение об ошибке и просит повторить попытку.
8. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить пароль" и возвращается в приложение, всплывающее окно исчезает.

### [ Сценарий 8 - Избранные проекты ]

1. Разворачивается меню пункта "Избранные проекты".
2. Пользователь нажимает на подпункт "Список проектов".
3. Разворачивается список проектов, которые были выбраны пользователем, как избранные.
4. Пользователь нажимает на кнопку "Удалить" напротив названия проекта, и данный проект удаляется из списка избранных пользователем проектов.
5. Пользователь нажимает на кнопку "добавить" и в всплывающем окне появляется список проектов, которые не являются избранными у пользователя.
6. В появившемся в всплывающем окне списке проектов пользователь отмечает галочкой проекты, которые хочет добавить в список избранных.
7. Пользователь нажимает на кнопку "ОК", и проекты добавляются в список избранных проектов, а всплывающее окно исчазает.
8. Пользователь нажимает на кнопку "Отменить", и всплывающее окно со списком проектов исчазает.
9. Пользователь повторно нажимает на подпункт "Список проектов", и список избранных пользователем проектов сворачивается.
10. Пользователь нажимает на подпункт "Предстоящие мероприятия".
11. Разворячивается список ближайших мероприятий, организованных избранными пользователем проектами.
12. Пользователь выбирает мероприятие, нажав на него, и во всплывающем окне появляется описание данного мероприятия, его дата и время проведения и его положение на карте.
13. Пользователь нажимает на кнопку "Назад" и всплывающее окно сворачивается.
14. Пользователь повторно нажимает на подпункт "Предстоящие мероприятия", и список мероприятий, организованных избранными пользователем проектами, сворачивается.
15. Пользователь повторно нажимает на пункт "Избранные проекты", и меню пункта сворачивается.

### [ Сценарий 9 - Мои мероприятия ]

1. Пользователь нажимает на пункт "Мои мероприятия".
2. Разворачивается список мероприятий, организованных пользователем.
3. Пользователь нажимает на кнопку "Удалить" напротив названия мероприятия, и мероприятие удаляется из списка мероприятий, созданных пользователем, и прекращает своё существование.
4. Пользователь нажимает на кнопку "добавить" и на экране появляется всплывающее окно.
5. Во всплывающем окне пользователь выбирает один из четырёх лицеев, в котором он хочет провести своё мероприятие.
6. В этом же всплывающем окне появляется карта выбранного пользователем лицея.
7. Пользователь выбирает этаж и ставит отметку на карте этого этажа в том месте, где он хочет провести мероприятие.
8. Пользователь нажимает на кнопку "ОК", и в этом же всплывающем окне появляется визитка мероприятия, которую пользователь должен заполнить.
9. Пользователь вводит название мероприятия и его описание.
10. Если статус пользователя - "организатор соц. проекта", то пользователь нажимает на кнопку "Выбрать проект", после чего в выпадающем списке он выбирает проект, от имени которого будет организовано данное мероприятие.
11. Пользователь нажимает на кнопку "Сообщить о мероприятии", и мероприятие отображается на карте лицея, а система посылает уведомления о мероприятии другим пользователям, у которых данный проект находится в избранных (если статус организатора мероприятия - организратор соц. проекта).
12. Всплывающее окно исчазает.
13. Пользователь повторно нажимает на пункт "Мои мероприятия", и список мероприятий, организованных пользователем, сворачивается.

### [ Сценарий 10 - Уведомления ]

1. Разворачивается меню пункта "Уведомления".
2. Пользователь нажимает на подпункт "Мероприятия".
3. Разворачивается список проектов, которые были выбраны пользователем, как избранные.
4. Первым пунктом в списке стоит пункт "Все проекты".
5. Пользователь нажимает на кнопку вкл-выкл напротив пункта "Все проекты", и кнопки вкл-выкл напротив каждого проекта в списке автоматически переходят в только что установленное напротив пункта "Все проекты" положение кнопки вкл-выкл.
6. Пользователь нажимает на кнопку вкл-выкл напротив проекта, который находится в списке избранных пользователем проектов, тем самым либо включая уведомления от данного проекта или выключая их.
7. Пользователь повторно нажимает на подпункт "Мероприятия", и список проектов, избранных пользователем, сворачивается.
8. Пользователь нажимает на подпункт "Напоминалки".
9. Разворачивается пункт "Напоминать о событии за".
10. Пользователь нажимает на появившийся пункт, и разворачивается выпадающий список с 5 вариантами (20 мин, 1 ч, 3 ч, 12 ч, 24 ч).
11. Пользователь нажимает на один из 5 вариантов из выпадающего списка, список сворачивается, а выбранный пользователем вариант отображается в пункте "Напоминать о событии за".
12. Пользователь повторно нажимает на подпункт "Напоминалки", и пункт "Напоминать о событии за" сворачивается.
13. Пользователь повторно нажимает на пункт "Уведомления", и список подпунктов пункта "Уведомления" сворачивается.

### [ Сценарий 11 - Отметки ]

1. Разворачивается список отметок, созданных пользователем ранее.
2. Пользователь выбирает отметку, нажав на неё, и во всплывающем окне появляется описание данной отметки и её положение на карте.
3. В появившемся всплывающем окне пользователь нажимает на кнопку "Назад", и всплывающее окно с описанием отметки исчезает, а пользователь возвращается к списку отметок.
4. Пользователь нажимает кнопку "добавить".
5. Во всплывающем окне пользователь выбирает один из четырёх лицеев, на карте которого он хочет поставить отметку.
6. Далее в этом же всплывающем окне появляется карта выбранного пользователем лицея.
7. Пользователь выбирает этаж и ставит отметку в любом месте на карте этого этажа.
8. Пользователь добавляет описание отметки.
9. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить", и отметка добавляется в список отметок пользователя, а всплывающее окно исчезает, пользователь возвращаеется к списку отметок.
10. Пользователь нажимает на кнопку "Отменить", отметка не сохраняется, и всплываающее окно исчезает, пользователь возвращается к списку отметок.
11. Пользователь повторно нажимает на пункт "Мои отметки", и список отметок пользователя сворачивается.

### [ Сценарий 12 - Добавление карты ]

1. Во всплывающем окне система просит пользователя ввести название нового здания лицея.
2. Пользователь вводит название нового здания лицея.
3. Пользователь нажимает на кнопку "Добавить этаж", и система просит пользователя загрузить карту 1-ого этажа.
4. Пользователь выбирает файл с картой первого этажа здания.
5. Пользователь нажимает на кнопку "Добавить этаж", и система просит пользователя загрузить следующий по номеру этаж.
6. Пользователь нажимает на кнопку "Отменить" и всплывающее окно исчезает, а его действия не сохраняются.
7. Пользователь нажимает на кнопку "Далее" и переходит на страницу редактирования карты здания.
8. На карте первого этажа пользователь выбирает помещение, которому нужно дать описание, нажав на него. 
9. Во всплывающем окне пользователь заполняет поля "Название", "Описание" (не обязательное поле), "Функции" (представляют из себя отдельные слова или фразы, выполняют роль хэштегов для удобного поиска по карте).
10. В этом же всплывающем окне пользователь настраивает размер области выделения помещения с помощью ползунков, меняя ширину и длину прямоугольной области, подстраивая её под размер помещения, а также меняя координаты положения области на карте с помошью других ползунков.
11. Пользователь нажимает на кнопку "Создать", и помещение сохраняется.
12. Пользователь нажимает на кнопку "Отменить" и всплывающее окно исчезает, а его действия не сохраняются.
13. Пользователь переходит к редактированию следующего этажа, нажав на кнопку стрелки в верху экрана. Также пользователь может вернуться к отредактированному этажу. 
