# Ахтямова Жанна - "Лицей-Навигатор"

### Группа: 10-И-1
### Электронная почта: zhanna.axt@bk.ru
### VK: https://vk.com/zhannaaht


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Лицей-Навигатор”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Данный проект направлен на решение многих проблем, связанных с посещением лицея:
1) Навигация по лицею (примерно как путеводитель по городу, только в рамках учебного заведения). Это позволит учащимся и сотрудникам без труда ориентироваться в лицее, нахожить нужные помещения, куллеры и тд..
2) Информация о проходящих мероприятиях и местах их проведения.
3) Лицейские социальные проекты сами могут обновлять информацию о каких-либо проводимых ими событиях и мероприятиях.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Приложение взаимодействует с лицеем (а также с лицейскими социальными проектами). Каждый социальный проект подключается к системе приложения как администратор (Эта опция доступна только администраторам приложения, имеющим личный кабинет и пароль, а именно: социальным проектам и самой администрации лицея), таким образом проводимые проектами мероприятия будут видны большему количеству учащихся, что поможет увеличить аудиторию.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Android – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти.
Планируется также запустить веб-версию приложения.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Навигация по лицею (оптимальный маршрут от точки А до точки Б).
* Информация о режиме работы лицея (часы работы, даты каникул, дни карантина, график работы столовой).
* Информация о проводимых событиях и мероприятиях лицейских социальных проектов.
* Поиск кабинетов и помещений (актовый зал, гардероб, столовая, санитарные комнаты).
* Поиск местоположения куллеров, огнетушителей, оварийных выходов и тд.
* Функция "Напоминание" (оповещение о событии или намеченных планах на заданную дату и время).
* Возможность настраивать пользовательский интерфейс (выбирать цветову гамму, размер шрифта и тд).

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* 2GIS: навигация по городам, поиск нужных мест и адресов, движение общественного транспорта с расписанием, оценка времени прибытия, поиск оптимальных маршрутов. 
* Яндекс.Карты: навигация по городам, поиск нужных мест и адресов, движение общественного транспорта с расписанием, оценка времени прибытия, поиск оптимальных маршрутов, вызов такси.
* Google Maps: навигация по городам, поиск нужных мест и адресов, движение общественного транспорта с расписанием, поиск оптимальных маршрутов, вызов такси, голосовое управление, возможность сохранения мест парковки, демонстрация местоположения, Street View (панорама улиц), оценка времени прибытия, построение сложных маршрутов с промежуточными точками.
*	Интерактивная навигация для торговых центров "TouchInform: Навигатор": представляет собой навигациооную доску только по одному зданию ТРЦ (в котором она находится), которая располагается стационарно (её невозможно взять с собой).

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Java / Python / Android Studio – для разработки Android-версии.
*	HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки веб-версии.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев.
*	Проектирование интерфейса.
*	Написание модуля для визуализации данных.
*	Интеграция с облачными сервисами.
*	Создание веб-версии продукта.
* Получение от администрации лицея планов зданий и загрузка их в приложение.
* Создание временных логинов и паролей для регистрации администраторов в системе. Данные будут отправлены лично каждому социальному проекту и по их желанию могут быть изменены ими после входа в личный кабинет. Таким образом приложению не понабиться кнопка регистрации для администраторов (только кнопка для входа администраторов), и мы сможем избежать регистрации администраторами людей, таковыми не являющихся.
* Заполнение информации о проводимых событиях и мероприятиях лицейскими социальными проектами.
*	Запуск Android версий продукта.
*	Тестирование, отладка.
*	Подготовка проекта к защите.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Трудности с интеграцией с облачными сервисами.
*	Сложность в проектировании удобного пользовательского интерфейса. 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучении необходимых языков программирования, фреймворков и тп.
