# Ахтямова Жанна - "ТРЦ Навигатор"

### Группа: 10-И-1
### Электронная почта: zhanna.axt@bk.ru
### VK: https://vk.com/zhannaaht


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“ТРЦ Навигатор”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Данный проект направлен на решение многих проблем, связанных с посещением ТРЦ:
1) Навигация по торговому центру (примерно как путеводитель по городу, только в рамках торговых центров, так как бывает сложно в них ориентироваться, а интерактивные карты есть не в каждом ТРЦ и их невозможно взять с собой). Это позволит посетителям без труда ориентироваться в ТРЦ и находить нужные отделы (магазины, сферы развлечений, фудкорты, аптеки и тд, находящиеся в данном ТРЦ).
2) Информация о проходящих на данный момент скидках и акциях как в отдельных магазинах одного ТРЦ (например, сегодня в ТРЦ Гагаринском скидки в следующих магазинах: Ашан, Леонардо и Глория Джинс), так и в одном определённом магазине, находящемся в различных ТРЦ (например, сегодня в магазине Леонардо проводятся скидки в следующих ТРЦ: Гагаринский, Круг и Шаболовский).
3) Поиск товаров по различным категориям: цена, размер, фирма и тп. Поиск будет осуществляться в выбранном ТРЦ (если поле оставили невыбранным, то в любом ТРЦ) и в выбранном магазине (так же, как с ТРЦ). (например, я хочу чёрные кроссовки стоимостью от 1000 до 2000; фирма, ТРЦ и магазин не имеют значения; приложение показывает мне, где я могу их купить).
4) Магазины, находящиеся в каждом ТРЦ, самостоятельно обновляют информацию о товарах, услугах, скидках и акциях через личный кабинет в приложении (только магазины будут иметь права администратора). Это также поможет ТРЦ и магазинам привлечь покупателей.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на облегчение поиска небходимых магазинов, твоаров или услуг в любом ТРЦ Москвы, а также на уведомления о проводимых на данный момент скидках и акциях.
Также продукт будет полезен для ТРЦ и магазинов, расположенных в нём, так как приложение привлечёт потенциальных покупателей.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Android – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Навигация по ТРЦ.
* Информация о режиме работы магазинов, акциях и скидках на товары.
* Поиск товаров и услуг по различным категориям и характеристикам.
* Возможность получения уведомлений о скидках и акциях на товары и услуги, добавленные пользователем в "избранные" в личном кабинете.
* Возможность настраивать пользовательский интерфейс (выбирать цветову гамму, размер шрифта и тд).

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* 2GIS: предоставляет возможность просмотра плана ТРЦ.
* Яндекс.Карты: показывает перечень услуг с отзывами.
* Wizee shopping: не предоставляет возможности заводить личный кабинет и получать уведомления о скидках на "избранные" товары и услуги. Также в данном приложении отсутствует навигация по ТРЦ (имеется только карта). Отсутствует возможность сравнивать цены на одни и те же товары в разных магазинах и ТРЦ.
*	Интерактивная навигация для торговых центров "TouchInform: Навигатор": представляет собой навигациооную доску только по одному ТРЦ (в котором она находится), которая располагается стационарно (её невозможно взять с собой), она не предоставляет возможности изучить акции и скидки на определённые товары в магазинах.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Java / Python / Android Studio – для разработки Android-версии.
*	HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки веб-версии.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев.
*	Проектирование интерфейса.
*	Написание модуля для визуализации данных.
*	Интеграция с облачными сервисами.
*	Создание веб-версии продукта.
* Получение от ТРЦ планов зданий и загрузка их в приложение.
* Создание временных логинов и паролей для регистрации администраторов в системе. Данные будут отправлены лично каждому магазину и по их желанию могут быть изменены ими после входа в личный кабинет. Таким образом приложению не понабиться кнопка регистрации для администраторов (только кнопка для входа администраторов), и мы сможем избежать регистрации администраторами людей, не являющихся владельцами магазинов.
* Заполнение информации о товарах, услугах, скидках и тп магазинами.
*	Запуск Android версий продукта.
*	Тестирование, отладка.
*	Подготовка проекта к защите.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Трудности с интеграцией с облачными сервисами.
*	Сложность в проектировании удобного пользовательского интерфейса. 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучении необходимых языков программирования, фреймворков и тп.
